LGBT-Rechte haben sich zwar
in vielen Teilen der Welt
stark weiterentwickelt,
in manchen Regionen und Ländern ist das jedoch nicht der Fall.
Homosexualität kann illegal sein
oder kulturell nicht akzeptiert oder toleriert werden.
Es kann vorkommen, dass Behörden Unterstützung verweigern,
wenn diese voreingenommene Ansichten haben.
Eine gute Recherche und Vorbereitung können
helfen, das Risiko von Konflikten zu mindern.
Versuchen Sie die örtliche Kultur zu verstehen.
Alle Reisenden sollten sich unauffällig verhalten,
um keine unnötige Aufmerksamkeit zu verursachen.
Nutzen Sie mehrere Quellen
und holen Sie sich Ratschläge
und Empfehlungen von Freunden und Kollegen
ein, vor allem von denjenigen,
die auch Teil der LGBT-Gemeinschaft sind.
LGBT-Reisende werden regelmäßig zur Zielscheibe und in Fallen gelockt.
Stellen Sie also Ihre Social-Media-
Profile privat und erwägen Sie, bestimmte Lifestyle-
oder Dating-Apps auf mobilen Geräten zu verstecken.
Schützen Sie Ihre Geräte mit
einem Passwort und verhindern Sie,
dass Nachrichten auf dem gesperrten Bildschirm angezeigt werden.
Achten Sie beim geselligen Beisammensein
darauf, was Sie Kollegen oder Kunden
preisgeben, vor allem, wenn Sie Alkohol trinken!
Wenn Sie keine Erfahrungen mit Ihrem Reiseziel haben,
treffen Sie zusätzliche Vorsichtsmaßnahmen,
sollten Sie mit Ihrem Partner reisen.
Das Hotelpersonal
könnte daran Anstoß nehmen und Sie den Behörden melden.
Transsexuelle Reisende
sollten sicherstellen, dass ihre rechtliche Identität
und ihre Papiere ihrem äußerlichen Erscheinungsbild entsprechen.
Wenn sie von der Polizei festgehalten werden,
sollten Sie darauf bestehen,
dass Sie Kontakt zu Ihrer Botschaft aufnehmen können.
Geben Sie die PIN Ihres Telefons nicht heraus
und geben Sie nicht zu Protokoll.
Unterschreiben Sie auch nichts
ohne eine vertrauenswürdige rechtliche Vertretung.
Erkundigen Sie sich vor der Reise, welche Unterstützung
Ihr Unternehmen Ihnen im Fall einer Gefährdung bietet.
Die meisten Geschäftsreisen verlaufen zwar reibungslos,
aber diese Ratschläge sollen dazu beitragen, dass sie sicherer sind.